Moraš nekoga provjeriti.
Čovjeka po imenu John Spode.
Možda je u Otporu.
Uzmi pištolj i ostani smiren.
Nema iskustva za ovakve slučajeve.
Previše je opasno za njega.
Zašto sam pozvan večeras ovdje?
Od vas ne trebamo ništa
osim odanosti svojoj zemlji.
Čuli ste da kralju nije dobro?
-Ne mislite ga valjda osloboditi?
Nemoj se vratiti i odbiti ih.
-A ako to učinim?
Onda će te ubiti.
-Uglađeni britanski patrioti.
Jeste li ponosni na njih?
-Jimmy! -Vi ste krivi za ovo.
SVEČANOST EKSHUMACIJE KARLA MARXA
GROBLJE HIGHGATE, LONDON
Archere! -Generale Kellermann.
Molotov, Von Ribbentrop
i Goebbels. Kakav trojac.
Bacili ste sve na jednu kartu?
No nakon incidenta u Mallu siguran
sam da će vojska biti opreznija.
Hauptsturmführere Schroder.
DVA DANA RANIJE
Misliš li da bi Marxovo truplo
radije bilo u mauzoleju u Moskvi?
Rusi tako misle.
Nije li to najbitnije?
Sjedni. -Hvala.
Pecaš li, načelniče? -Ne. -Šteta.
Ja sam upecao tog
momka, načelniče. -Zbilja?
Standartenführer Huth je,
s druge strane, skijaški prvak.
Bio je u Garmischu na
Olimpijskim igrama 1936.
Na alpskoj kombinaciji.
Nije osvojio medalju. Ali i to što
se natjecao je odlika, ne? -Naravno.
Sport koji netko odabere mnogo
govori o njegovoj osobnosti.
Huth je uvijek u žurbi.
Ja se nikad ne žurim.
Razumiješ li, načelniče?
Potrebno je strpljenje da bi
se izradio mamac koji djeluje.
Koji će ribe progutati
a da i ne znaju.
Sigurno ne želiš mlijeko?
Reichsführer Himmler pitao
me o razvoju slučaja o ubojstvu,
onom u Shepherd's Marketu.
-Razvoju? Naravno.
Smrt dobrog policajca.
-Koji je istraživao što?
Fotografiju profesora
Fricka i kolega.
Našli smo je u kući sumnjivca.
Pa... Što misliš, što to znači?
Tko je taj profesor Frick?
Atomski stručnjak.
Kao što je bio i dr. Spode.
To onda objašnjava Huthov
dolazak, ti atomski posli?
Mislim da da.
Želim da me izvještavaš
o svemu tome, načelniče.
Lijepo je što pomažeš dr. Huthu, ali
molim te, ne isključuj šefa policije.
Dobar dečko.
Evo ga.
Hajde, reci. -Otišao
sam reći njegovoj majci.
Samo joj je Jimmy
bio ostao od sinova.
Tko god je ovo učinio... -To si bio
ti, Doug. Ti si to učinio. -Jasno.
Jer trebao sam uzeti tebe. Tebe
bi pustili jer si jedan od njih.
Daj mi pribor za otiske prstiju.
Čak i ja znam da su
svakakvi u Pokretu otpora.
Oni koji stavljaju šećer u
njemačke spremnike goriva
i oni koji pišu
protunacističke grafite. Dobro.
A tu su i oni koji bi ubili
dečke poput Jimmyja,
samo kako bi poslali poruku
svojem vražjem narodu!
Zar ne razumiješ bijes ljudi?
Osjećaju se bespomoćno.
Vide kako surađujemo
s Nijemcima i polude!
Možeš li ih kriviti?
-Naravno da mogu!
Onda si budala. I izgubio si doticaj
i to će te uništiti kao murjaka.
Za Boga miloga, Harry! Što
su učinili nije bolje od nacista.
U što ti vjeruješ,
Dougie? Ha? -U pravdu.
Je li ovo bila pravda za
Jimmyja? -Ne poznajem te ljude.
E pa, životinje su.
Koga poznaješ?
I tebi je preopasno, zar ne?
Možda je vrijeme da daš otkaz.
Razumjet ću. -Nema šanse.
Na ovom nema
otisaka. Obrisali su ga.
Toliko o navali bijesa. -Kako
rekoh, ne poznajem te ljude.
Šteta.
Jer volio bih misliti da bi
mi pomogao da ih uhvatim.
Ne mogu ti pomoći.
Ti će se ljudi okrenuti protiv
svakoga u kog počnu sumnjati.
Ne brini se ti za mene, jer...
-Ne brinem se za tebe.
Ti znaš gdje je ona.
Reci Sylviji da treba izaći.
Pridružiti se tvojoj sestrični u
neokupiranoj zoni. -Neće me slušati.
Daj onda meni da je
pokušam nagovoriti. Gdje je?
Neće ti se svidjeti.
Ima li koga?
U redu je. Sam sam.
Što želiš? -Pomoći.
Znači, nećeš me izbaciti?
-Nije problem što si ovdje.
Ovo više nije mjesto zločina.
Ja sam ti pomogao da
pobjegneš, sjećaš se?
Tko je ubio Jimmyja Dunna?
-Ne znam ništa. -Znaš previše.
Ako te Nijemci uhvate, i oni
će se pobrinuti da saznaju.
I uživati u tome, sigurna sam.
Nemoj ostati ovdje, Sylvia. Napusti
kontroliranu zonu, odi na jezera.
Zvučiš kao Harry.
-Zabrinut je za tebe.
A ti ljudi za koje misliš da su ti
prijatelji... -Začepi više o tome!
Ako si htio doći u posjet,
mogao si donijeti hrane.
Zbogom, Sylvia.
Ne! Ne! Pustite ga!
Znamo što radimo.
Pustite ga!
Scotland Yard,
molim dežurna časnika.
Je li to dežurni? Ovdje detektiv
načelnik Douglas Archer.
Nešto možda dođe za
mene u drugoj pošti.
Vrlo je važno,
možete mi to pričuvati?
Da. Hvala.
Jeste li dobro? -Nazovite
Scotland Yard da dođu po truplo.
I ugasite struju!
Archer iz Yarda
Neki se učitelji još nisu vratili
u školu. Znate li gdje su? -Ne.
Zar toliko boli? -Preživjet ću.
-Zbilja je gadna rana.
Zašto vas je napao? -Znate zašto.
Neki ljudi misle da
policija pomaže Nijemcima.
Da se vaš Tom nije prijavio u
vojsku, i on bi bio u istom položaju.
Zašto se vi niste
prijavili, g. Archer?
Nisam smio. Nužna služba.
Radije bih da je Tom
ovdje nego da je junak.
Nije da mislim... -Znam što mislite.
Hvala, gđo Sheenan. -Čekajte...
Volim ovu pjesmu.
Prvi sam je put čuo sa ženom.
Bili smo u klubu Old
Florida, u Bruton Mewsu.
Snake Hips Johnson
svirao je te večeri.
Trajalo je do 5 ujutro.
Nisu li Nijemci
zabranili tu glazbu? -Jesu.
Označili su je degenerativnom.
Ali potajno je obožavaju!
Ovu sam dobio od Feldwebela.
Trampio sam je, kao dijete u školi.
Sretni ste što je još
imate čime slušati.
Ima li pošte za
mene? -Da, gospodine.
Dobro?
Gospodine, pretražio
sam sve knjižnice i arhive.
Zasad nisam našao profesora
Fricka. Iskreno vaš, James Dunn.
Nove informacije: J. Spode ima
ugradnju 18. studenog u 13.30,
Little Wittenham
(Opći sabirni logor).
Ima li što zanimljivo
u drugoj pošti?
Dunn je istraživao Fricka. Čini se
da je profesor izbrisan iz povijesti.
Ali čemu pošta?
Jimmy je sigurno vidio da ga prate
i osigurao da ovo ne
padne u krive ruke.
Bez sumnje, oprez usađen od tebe.
Možda ćeš to teško progutati,
ali vrlo si sličan nama, načelniče.
Izvrsno. Izradite
potjernice prema ovome.
Stavit ćemo sva imena s
fotografije na nalog za uhićenjem.
Za ubojstvo dr. Spodea?
-Za ispitivanje u vezi s ubojstvom.
Nisu li oni pod zaštitom vojske? -To
će prisiliti vojsku da to prizna.
Što je to? -Popis fotografija.
Imaš li još što? -Ništa.
Vrijeme ne čeka, Archeru.
Moramo uhvatiti tog tipa. -Naravno!
Sabirni centar
Wittenham, Berkshire
Dokumenti. -Dobar dan!
Pusti ga.
Dobar dan. -Zdravo.
-Načelnik Douglas Archer.
Satnik Hesse. Želite posjetiti odjel
za izdavanje, zar ne? -Ako smijem.
Imate voljnu radnu
snagu ovdje, satniče?
Britanski i saveznički časnici
od brigadnih generala naviše.
Izrada umjetnih
udova pruža im posao.
A ja želim upoznati
jednog od njihovih klijenata.
Tko ovdje dobiva udove?
Bivši britanski vojnici
s jugoistoka kontrolirane zone.
Koje dokumente trebaju da bi ušli?
Nitko ne može proći bez
otpusnice iz britanske vojske.
Kad je zadnji put netko
pokušao ući bez tog dokumenta?
Želite li da upozorim stražu? -To ne
želim. Želim da moj čovjek prođe.
Gdje držite laktene zglobove
i zaglavnike? -Je li to šala?
Kad se šalim, mičem ušima. Trebao
bi biti jedan za Johna Spodea.
Nadam se uhićenju,
satniče. -Nadam se, ne ovdje.
Ovo je vojna ustanova. Nema
veze s civilnom policijom ili SS-om.
Ali ja istražujem ubojstvo.
Britanska je vojska dopuštala
policiji... -Ne zanima me prošlost.
Logor je pod nadležnošću
njemačke vojske. Nemate ovlasti.
Dobro! Onda ću čekati izvan vrata
i uhititi ga izvan vojnog posjeda.
Bili biste u velikoj opasnosti
da vas ustrijele moji stražari.
Zašto? Neću upotrijebiti oružje.
G. Archer, nema potrebe za
ovime. Ovi su zidovi sigurni.
Mnogo je sigurnije uhititi
ga ovdje. Učinit ću iznimku.
Sigurno ste gladni. -Hvala.
Možda poslije.
Koliko još mislite biti u zasjedi?
Zašto ne pustite
nas da preuzmemo?
Vratite se, a ako dođe, uhitit
ćemo ga. -To nije vaš posao.
I doći će.
Slušaj me! Nemamo
vremena! Mogu ti pomoći!
Znam da si spalio
planove! Jesi li ih umnožio?
Znaš tko sam, mogu ti
pomoći! -Ti? -Budalo jedna...
John Spode, uhićeni ste.
-Zbog čega? -Ubojstva.
Što god kažete, može
se iskoristiti protiv vas.
Idemo!
Jeste li vi John Spode
i je li vaš brat William?
Jesam. I jest.
Kako ste me našli? -Preko
zaglavnika vaše umjetne ruke.
Našao sam ga u stanu
u Shepherd's Marketu.
Sigurno ste bili u žurbi
kad ste ga ostavili.
Vi ste veliki detektiv.
Poričete da ste ubili
brata? -Kako bih mogao?
Ne bih naudio vašem sinu.
Trebao sam način da vas natjeram
da me slušate. Da nam pomognete.
Svi su mi govorili
da ste nepotkupljivi.
Ovaj se razgovor vodi samo
oko ubojstva vašeg brata.
Ima li tko cigaretu?
Imam ja. Koje želite, načelniče?
Imam francuske, turske, američke...
Dugo nisam pušio
francuske cigarete.
Želim pismeno priznanje.
Smije li zatvorenik pušiti?
Zašto ste to učinili? -Imate
priznanje. Nije li to dovoljno?
Ovo je najbolja cigareta koju
sam pušio u dugo vremena.
U zatvoru neću naći ništa
takvo, pretpostavljam.
Moj posao nije loviti
borce Pokreta otpora.
Izgubili ste ruku u napadu na
Panzer? Prijatelj mi je rekao.
Jeste li se i vi borili?
-Ne. -Niste ništa propustili.
Bilo je gotovo i
prije negoli je počelo.
Samo budala pokuša zakočiti
kotače na četvorci sa šipkom.
Prošao me a da nije ni
primijetio. I odnio mi ruku.
Da ste bili ondje, ne bi se
ništa promijenilo, vjerujte.
Jeste li htjeli
priznanje? Ili odrješenje?
Razumijevanje.
Vašem je bratu
radijacija spalila rožnice.
Je li umirao? Pa
ste mu skratili muke?
Ali zašto ste ostavili
zaglavnik iz lakta?
Imate li ga sa sobom?
To ste našli u sobi?
Da.
Spode? Spode?
Isuse!
Dajte mu vode! Pozovite bolničare,
treba masažu srca! -Liječnika!
Kapsule cijanida. Viđao sam to
odmah nakon prekida vatre.
Trebali smo ga pretražiti.
Što vas briga?
Kako je rekao, imate priznanje.
Sad možete zatvoriti
slučaj, zar ne?
Samo si stajao i
gledao ga, glupa svinjo?
I onaj ga je priglupi vojni časnik
Hesse isto samo gledao? -Da.
Je li mu on mogao
dodati kapsulu? -Ne.
Znači, otkad si ga uhitio,
nije bilo ni najmanje prilike
da mu Hesse išta doda?
Nije bilo prilike. -Ako ovo
zezneš, načelniče Archeru,
naći ćeš se u Dachauu. Znaš li što
je Dachau? -Čuo sam glasine.
Sve su istinite, vjeruj.
Cannonbury 7946.
Harry! -Dougie, čuo sam
za napad u podzemnoj. -Da...
Trebao sam... -Bez brige,
nisi ti kriv. Dobro sam.
Čuj, želim da provjeriš vojnog
topničkog časnika satnika Hessea.
Saznaj sve što možeš. Nazovi me za
15 minuta. -Dobro. U Wittenham? -Da.
Da? -Provjerio sam u Hendonu.
Hesse je vojni obavještajac.
Ali zašto bi ga držali ondje?
-Ne znam. Ali saznat ću.
Hvala.
(Satniče. Djevojke za časnike
su na najgornjem katu.)
(Ranjen u Doveru.
Stigao sam s prvim valom.)
Zdravo, zgodni.
Želim razgovarati
sa satnikom Hesseom.
Načelniče Archer, bolje uđite.
U redu je, on je jedan od mojih.
Pukovniče Mayhew, kakvo iznenađenje!
-Kako ste pronašli ovo mjesto?
Satnik Hesse baš i ne
gleda često u retrovizor
za čovjeka koji je
upravo počinio ubojstvo.
Dao je Spodeu cigaretu
s cijanidom. -Što je ovo?
Umišljate. -Imam cigaretu.
Čini se da je vojsci bilo
važnije ušutkati Spodea
nego da padne u ruke SS-u.
Što ste se bojali da
će im reći? -Archere!
Imamo važnijih stvari.
-Važnijih od ubojstva?
Zašto ste točno ovdje?
Hesse... -(Za mnom.)
Onda? Ovi ljudi su iz
vojne obavještajne, zar ne?
Koji se vrag događa?
Gđica Barga mi je rekla
da vam mogu vjerovati,
no nisam siguran da mogu.
Niste odgovorili na moje pitanje.
Zašto ste ovdje s
vojnom obavještajnom?
U pregovorima smo. -Pregovorima?
-O Njegovom veličanstvu.
Neki od njih smatraju
da nije u skladu
s čašću njemačke
vojske da kralj Engleske bude u
zatočeništvu, čuvan od SS-a.
Znam, staromodni klipani,
zar ne? -Više naša sreća.
Sjećate se našeg razgovora o
admiralu Connollyju u Washingtonu?
Da je kralj slobodan i u mogućnosti
da javno potvrdi Connollyjev status
i položaj, to bi promijenilo
položaj Britanije u svijetu.
Ne sugerirate valjda da će
vojska pokušati osloboditi kralja?
Neki će zasigurno
učiniti sve kako bi pomogli.
Što oni imaju od toga?
Bijeg kralja iz SS-ovog
zatočeništva će osramotiti SS
i učvrstiti položaj vrhovnog
zapovjednika vojske ovdje,
i to ne samo ovdje...
Posljedice će se
osjetiti sve do Berlina.
Moram dati potporu glavnom
stožeru u ovoj stvari.
U čemu je kvaka?
General će vas sad obojicu primiti.
Znači i mlađi Spode je mrtav?
-Da, kako sam shvatio.
A vaš policajac je pratio satnika
Hessea? -Tako je.
S vama ću kasnije.
-Slušajte me, bojniče.
Ako želite moju suradnju,
morat ćete mi se ulizivati,
a mene je vrlo teško zadovoljiti.
Imate manire drskog revolucionara.
To će vas odvesti nikuda.
Podsjetit ću vas na vaš položaj...
Ne. Ja ću podsjetiti vas na vaš.
(Ja sam policajac
koji istražuje ubojstvo.)
(Imam razloga vjerovati da
je satnik Hesse umiješan.)
(Pratio sam ga kako bih ga ispitao.)
(A pronašao sam ga u okolnostima
koje mogu opisati samo kao neobične.)
Ako netko treba nešto objasniti,
onda to budite vi.
Igrate opasnu igru, načelniče.
Ni približno onoj koju vi igrate.
Ako popodne predam izvještaj
o Spodeovom ubojstvu,
njemački zapovjednik Britanije
će se vrlo rado distancirati od vas,
kao i vaše kolege u Berlinu.
-Još niste izašli odavde.
Moj auto je opremljen
radio brzojavom.
Ne bih došao u ozloglašeni
okrug poput ovog,
kasno u noć, bez mjera opreza.
Što ste rekli?
Ništa što se ne bi moglo reći.
Čestitam na pronalasku ubojice
dr. Spodea, načelniče.
Nije doživio suđenje pa to
nikad nećemo saznati, zar ne?
Je li napravio kopiju
proračuna svog brata
ukradenih iz Bringle Sandsa?
-Pitao sam ga. Zanijekao je.
Jeste li mu povjerovali?
U tom slučaju držat ću
vas osobno odgovornim
ako kopija padne u krive ruke.
Imao sam osjećaj da ćete to reći.
Satnik Hesse ne smije biti spomenut
u izvještaju vašim nadređenima
ili kralj neće imati
priliku biti slobodan.
Onda, Archere?
U redu. -Odlično. Moram znati kako
ćete odvesti Njegovo veličanstvo.
Naša čast zahtijeva da njegova
sigurnost bude osigurana.
Odletjet će iz
nekorištene zračne luke.
Vaše osoblje nas savjetuje
koju izabrati. -I vi idete?
Još nemam takva naređenja.
Ako odlučite nastaviti,
budite spremni to učiniti brzo.
Laku noć.
Let zrakoplovom iz
nekorištene zračne luke?
To je bilo zbog Huna,
ili je zbilja najbolji način
da odvedemo kralja iz zemlje?
-Imate bolju zamisao?
Poslati ga kao diplomatsku poštu.
Vi ste politički nevini, Archere.
Krivotvoreni dokumenti, a zatim...
oni zbog kojih će Nijemci misliti
da je diplomatska pošiljka.
Gore. Bijeg kralja će biti zabilježen
u svim povijesnim knjigama.
Želite da bude zabilježeno
kako smo ga izvukli
zbog krivotvorenja potpisa stranca?
Također ne možemo dopustiti da se
glupira odijevajući se u sobaricu,
ili da glumi čistača
njemačkih zahoda.
Djelujete u vrlo neobičnom svijetu,
pukovniče. -Nemate pojma.
Laku noć, Archere.
Mač na štapu? Tako britanski.
Bilo je gore od toga...
Štap od kišobrana.
Drago mi je da nisi umro
na takav način. -I meni.
I hvala što mi njeguješ uho.
-To je najmanje što mogu.
Na žalost, ne osjećam ništa.
-Nećeš me tako nasamariti.
Nije li to put srca Engleza
kroz ušnu školjku?
Misliš da je ubio svog brata?
Nisam ga dovoljno poznavao
da bih to zaključio.
Obojica braće su mrtvi...
Poznavala si Spodeove, zar ne?
Upoznala si ih prije rata
kad si pisala članak o
prof. Fricku i njegovom radu,
a pretpostavljam da te je
jedan od njih upoznao s planom
za predaju atomskih
proračuna u američke ruke,
i to je ono što si učinila,
došla si onog dana uzeti film.
Vrlo si pametan,
premda se činilo da si zamijenio
ispitivanje sa zavođenjem.
Nadam se da ne misliš kako
sam imala nešto s ubojstvom?
Još bih te volio zavesti...
no želim znati.
U pravu si. Napravila sam intervju
sa starijim o Frickovom radu.
Sjetio me se.
-Nisam iznenađen.
Pitala sam Bernarda Stainesa o
Spodeovima prije dolaska ovdje.
Odjednom sam bila do
grla umiješana s Otporom.
Da, stvari se za nas
dvoje odvijaju prilično brzo.
U zadnjih 48 sati izgubio
sam čovjeka, ubio drugog...
Sa mnom vodio ljubav po prvi put.
Kako bih mogao zaboraviti?
Činiš se drugačiji. -Možda i
jesam. -Više mi se sviđaš.
Je li ispitivanje gotovo?
Samo još jednu stvar.
Netko je s tog inauguracijskog
leta iz New Yorka
malo krijumčario. -Stvarno?
Kutija za šešir poput ove
bi bila savršena za
skrivanje filmskog žurnala.
Čini se da te više zanimaju
lažni stražnji dijelovi nego pravi.
A to ne možemo dopustiti, zar ne?
Ta sutrašnja svečanost
će biti vraški zamorna.
Navodno Rusi imaju duže
govore čak i od Švaba.
Pretpostavljam da si
počasna gošća, draga.
Iskapanje Karla Marxa i njegovo
otpremanje natrag u Moskvu
je velika priča, no dosta mi je
širenja njihove propagande.
Smislimo izliku. Možemo
provesti jutro zajedno.
Ne mogu.
Znači bila si spremna prenijeti
atomske planove nekome
u veleposlanstvu SAD-a?
Zar je to važno?
Jest.
Čovjek iz veleposlanstva kojeg sam
poznavala i vjerovala vratio se kući
pa sam htjela čekati razvoj događaja.
Ha! Imaš odgovor na sve, zar ne?
Samo se tako čini jer
stalno postavljaš pitanja.
Nisam špijunka, Douglase.
Slušam ljude kako mi stalno lažu.
Onda znaš kad govorim istinu?
Pametnija si od većine.
I zato me voliš.
-To je jedan od razloga.
Jesi li čula nešto o planu
za oslobađanje kralja
i odvođenju u Ameriku?
Možda jesam,
no ne predajem tome veliku važnost.
Ili barem američkom udjelu.
Zašto?
Jer bi vaš kralj bio
opterećenje za Ameriku.
Misliš da Roosevelt želi završiti
u udžbenicima kao čovjek
koji je pozvao kralja Engleske u SAD?
Nemoj misliti da je Roosevelt
nekakav fanatični anglofil.
On je političar,
a to doma znači lukav.
Naravno, to je politički osjetljivo.
-To je političko samoubojstvo.
Svi političari obećavaju da američki
momci neće otići u strani rat.
Misliš da će netko
pozvati vašeg kralja tamo,
kad je on žarišna točka
cijele europske svađe?
Svađe?
Ovdje mi to zovemo rat.
-Možeš to zvati kako hoćeš,
no za većinu ljudi doma
je to prošlo vrijeme.
A Nijemci su smanjili napetost.
Žao mi je, Doug. Trebala
sam znati na čemu si.
Je li upalilo?
Nisam se samo šalila.
Neće biti lako uvući Ameriku u rat.
Neće.
No ti proračuni...
bi ih mogli probuditi.
Valjda nikad nećemo saznati.
Zdravo, Arthure.
-Zdravo, načelniče.
Neke posebne upute?
Nakon ili u tijeku razvoja događaja?
Jedina posebna uputa je
da držiš jezik za zubima.
Dobro. -Hvala.
Archere! -Generale Kellermann.
Molotov, Von Ribbentrop
i Goebbels. Kakav trojac!
Bacili ste sve na jednu kartu?
No nakon incidenta u Mallu siguran
sam da će vojska biti opreznija.
Hauptsturmführere Schroder.
(Drago mi je što predstavljate
vodstvo Partije.)
(Čujem da ste ovog
mjeseca održali govor.)
(Veličanstven, jasan i
vizionarski.) (Samo tako nastavite!)
Obrada i dopuna prijevoda: ZKARLOV
www.prijevodi-online.org
Otići ćeš u neokupiranu zonu.
Bit ćeš sigurnija tamo.
Počinje. -Što to?
Kažnjavanje. -Želiš li ostati sa
mnom u mom osoblju, Archere?
Možeš doći do samog vrha.
Harry Woods nije došao na razgovor
s načelnikom kriminalističke.
Misliš da su i njega pokupili?
Uhićuju tisuće
i dovode ispitivače odasvud.
Čini se da su Nijemci blizu
izrade atomske bombe.
Nemamo izbora nego napraviti
raciju u Bringle Sandsu.
Možemo sabotirati ostalo. -Želite
da odvedem kralja u Bringle Sands?